Task3.项目需求规格说明书

概述
产品概要说明
NCLLLSZZ论坛（暂定名）将着力于构建一个为用户提供交流平台的BBS论坛管理系统。它是一种交互性强、内容丰富且及时的Internet电子信息服务系统，用户在NCLLLSZZ论坛上可以找到自己感兴趣的版块，实现注册登录，浏览页面，发布信息，进行讨论等交流操作功能。

产品用户定位
想要浏览帖子、在论坛上参与交流的人群。

产品中的角色
游客：未注册的人，仅可以浏览论坛界面，但不会记录浏览历史，不能进行点赞、收藏、发帖或者回复等操作。

用户：游客注册登录后即是用户，可以对喜欢的帖子点赞收藏，发布帖子，回复帖子，修改改个人信息，购买系统发布的界面等。

管理员：后台管理，处理用户矛盾，发布管理公告、论坛守则，注销违章用户的账号，删除违章帖子、版块。

用户故事
作为一名游客：
我可以随便看看，以便于浏览感兴趣的内容。
我可以进行注册登录，以便于点赞收藏、发帖回复。
我可以在首页进行搜索，以便于找到我感兴趣的内容。
验收标准：

在游客不登录的情况下可以浏览页面，搜索自己感兴趣的内容，但是无法对帖子点赞收藏、无法进行发帖回复等操作。
在游客使用需要登陆才可用的功能时，页面自动弹出注册/登陆窗口。
作为一名用户：
我可以对帖子点赞，以便于支持这篇帖子。
我可以收藏帖子，以便于下次登陆时在收藏夹里轻松找到这篇帖子。
我可以在论坛发帖
我可以回复帖子，以便于和其他用户进行交流。
我可以修改个人信息，以便于完善个人信息。
我可以对不文明、违法违章、产生矛盾的帖子进行举报，以便于维护论坛和谐的交流环境。
验收标准：

对于注册用户开放以上功能。
登录后，用户可以在“我的主页”看到个人信息、收藏的帖子、点赞的帖子、我发布的帖子以及其他用户的回复信息。
添加搜索栏，检索到所有该关键词的帖子显示给用户。
用户可以将帖子收藏到收藏夹内，并且在下次登陆后不会消失。
作为一名管理员：
我可以以管理员身份登录，以便于对论坛后台进行管理。
我可以接受到用户的举报，并删除相应的帖子，以便于维护论坛环境。
我可以注销违反论坛规则用户的账号。
我可以发布论坛管理公告。
我可以设置违规词语，减少论坛使用不文明、违规、敏感词语行为。
验收标准：

接受到用户举报后，管理员页面会显示帖子内容，管理员判断是否删除。
设置违规词语后，用户输入词语将会收到警告。
Web应用功能需求
登陆注册功能
游客注册
用户在第一次登录时使用邮箱注册唯一确定的账号，设置用户名及密码，密码长度不得超过20位字符，仅允许使用0-9、a-z、A-Z所组成的字符串。

若用户输入的邮箱已经存在于数据库中，则提示用户“您所注册的用户已经存在”。右下角附有“已经注册，快来登录吧”的链接，点击跳转至登陆窗口。

用户登录
用户登录时输入自己的邮箱和密码，当账号和密码匹配是显示登陆成功。

若用户输入账号不存在或者若用户输入的账号与密码不匹配时，则提示用户“账号信息错误”

页面右下角附有“还未注册账号？点击此处进行注册”。

管理员登录
管理员输入自己的账号密码进行登录。

若管理员输入密码错误，则提示管理员：“您所输入的密码错误，请重新输入”

若用户输入自己的账号密码，则会提示用户“您不具备管理员权限，请转至用户登录页面完成登录”。

主页面功能：
我要登录/我要注册
随便看看：用户点击此按钮，进入论坛。
我要发贴：用户点击我要发帖按钮，界面跳转到发帖功能界面，选择版块。
版块选择
用户头像：在用户未登录时，右上角的用户头像为系统默认头像；若当前用户已经处于登录状态，则显示用户自身头像，当用户点击头像则进入用户个人主页。
搜索功能：不论是游客还是已经登录的用户都可以使用搜索功能，输入想要查找的关键字，系统会检索出与之相关的帖子。
点赞收藏功能：用户点击帖子下方对应的按钮，即可完成点赞即收藏功能。
回复功能：在帖子下方点击“我要回复”按钮即可输入。
举报功能：在帖子下方点击“我要举报”按钮，界面会弹出举报表单，填写举报原因（使用不文明词汇、涉嫌违法等）及勾选“确定情况属实”方框即可提交举报表单完成举报，管理员在后台会受到举报表单。
管理员页面功能：
用户管理功能：管理员能够在后台管理用户信息。
删帖功能：收到举报后查看被举报帖子，确认情况属实后对此帖子进行删除处理。
设置违规词功能：管理员能够在后台设置违规词语，禁止其出现在用户发布的帖子当中，用户也可以通过管理员发布的论坛公告查看相关违规词汇。
初步的Web应用用户界面
web应用页面总体风格及美工效果
页面简洁、分区清晰。

美工效果待定

主页面及次页面大概数量
主页面：1页

此页面： 6页（用户登录页面、管理员登录页面、“我的主页”页面、收藏夹页面、管理员后台管理页面、版块分区页面、帖子展示页面）

Web应用质量要求
保证Web应用的安全性、扩展性、易维护性、可扩充性、容错性。

Web应用的软硬件环境
golang+nginx+mysql

项目交付时间及进度安排
2021.3 组成并磨合团队，对现今论坛系统的运作模式、用户反馈等进行多方面 调研，针对调研结果提出相应的解决方案并确定本项目的研发方向，分析其可行 性；完成详细功能的定稿；进行项目的制作准备。

2021.4 产生明确分工，并负责到人，准备购置完成项目所用的服务器等所需资 源，开始进入项目准备阶段，市场分析人员将之前讨论的大量资料总结成正式的 策划案并下发，前后端开始熟悉论坛搭建及相关框架，美工开始设计ui，文案。

2021.5完成具备注册登录、发布帖子、回复帖子、后台管理的初版本。

2021.6 完成具备个人管理中心的一版本，用以记录用户的发帖、回帖及浏览历 史。 2021.7 丰富完善论坛功能，如增加点赞、收藏、修改帖子、修改用户设置等； 进一步美化ui；开源发布。

明确项目完成后的维护责任
1.前端开发人员负责对页面及时更新

2.后端开发人员按时对系统进行安全性和容错性监测，及时维护

3.文档人员按照前端后端更新及维护内容对文档进行迭代更新。
